# 올웨이즈 프론트엔드 엔지니어 채용 과제

## 개발 환경 설정

### 1. node.js 설치

vite를 이용해 프로젝트가 build되기 때문에 18.20.2 이상의 node.js를 설치해 주세요.

**node.js 사이트에서 설치**

- https://nodejs.org/ko/

**nvm으로 node.js 설치**

```
# 18.20.2 이상의 버전이 설치되어 있지 않은 경우 설치해 주세요.
$ nvm install 18.20.2

$ nvm use 18.20.2
```

### 2. 의존성 설치

```
# yarn이 설치되어 있지 않은 경우 설치해 주세요.
$ npm install --global yarn

$ yarn install
```

### 3. 로컬 서버 실행

```
$ yarn dev
```

- http://localhost:5173

**모바일 화면에서 동작하도록 만들었습니다**
## 질문

### 1. 자신의 기술적인 역량을 바탕으로 가장 크게 임팩트(테크적인 임팩트, 비즈니스 임팩트 등)를 만들어 낸 사례가 있다면 그 이유와 함께 작성해주시기 바랍니다.
- 부트캠프를 수강하던 시절, API 관련 내용을 잘 이해하지 못해 실전 테스트를 여러 번 했던 적이 있습니다. 이때 다양한 API를 사용해 보았고, 이 경험으로부터 프로젝트를 진행하면서 API를 좀 더 쉽게 다룰 수 있었고, 네이버, 카카오, 공공 API 등을 적절히 활용하여 프로젝트의 퀄리티를 높일 수 있었습니다. 그 중 가장 기억에 남는 것은 스타트업 경진대회에 출품했던 '전기차 지도 CPM'에 사용했던 카카오맵 API 활용입니다. 해당 API를 이용해 단순히 지도를 가져오는 것 뿐만 아니라, 원하는 위치에 마커를 찍거나 마커에 마우스 이벤트를 추가하고, 현재 보고 있는 위치의 주소를 실시간으로 변경하는 등 정말 다양한 기능을 활용했었습니다. 덕분에 주소 목록으로만 되어 있던 리스트를 지도로 시각화하여 접근성을 높일 수 있었고, 마커 기능을 통해 사용자들에게 더 나은 사용성을 제공 할 수 있었습니다. 추가로, 해당 프로젝트를 진행하며 각 충전소별 통계 기능을 추가했는데, 이때는 데이터를 시각화 하기 위해 Recharts 라이브러리를 사용했습니다. 숫자로만 되어있는 데이터들을 막대, 꺾은선, 분포도 등 여러 타입의 그래프로 나타내어 다양한 데이터들을 직관적으로 볼 수 있게 하여 사용성을 더더욱 높였던 적이 있습니다.

### 2. 인생이나 커리어 관점에서 향후 목표가 있으시다면 작성해 주시기 바랍니다.
- 프론트엔드 개발자를 꿈꾸게 된 이유는 멋진 페이지를 만들고 싶다는 열망이 있어서입니다. 단순히 웹 페이지 뿐만 아니라, 다양한 플랫폼이나 홈페이지, 혹은 정말 작은 배너라도 제가 만든 페이지가 많은 사용자들에게 노출되고, 그 사람들이 제 페이지를 사용하며 최고의 경험을 얻어갈 수 있도록 만드는 것이 궁극적인 목표입니다.

## 개발 과정에서 느낀 점
### 어려웠던 점
- useInView를 이용해 무한 스크롤을 구현했는데, 탭을 변경할 때 마다 스크롤 적용이 안돼서 시간을 엄청 썼다. 아무리 찾아봐도 잘 나오지 않아 고민하던 중, 스크롤 후 탭을 바꾸면 모두 InView 처리가 된다 것을 알게 되었다. 그래서 탭을 변경 할 때 마다 InView가 초기화 되도록 TriggerOnce 속성을 해제해 주었더니 문제를 해결 할 수 있었다
### 느낀 점
- 주말을 껴서 과제를 하다보니 조금 빠듯했는데, 생각보다 잘 진행되지 않아 많이 답답했었다. 단순 UI 구성이나 기능 추가 등은 쉽게쉽게 진행했지만 처음 구현해보는 기능인 무한스크롤 같은 경우에는 많이 찾아보고 연구하느라 시간을 많이 썼다. 하지만 덕분에 다양한 방법으로 기능을 구현 하는 방법을 알게 되었고, Due-Date에 맞춰 일하는 개발자의 삶을 간접적으로나마 체험 해 본 것 같아 뭔가 신기하기도 했다. 짧은 기간이라 많이 부족하고, 아쉬운 부분도 있었지만 주어진 기능은 모두 완성 할 수 있어서 그래도 보람찬 사흘을 보낼 수 있었던 것 같다. 좋은 기회를 주신 레브잇 분들에게 감사 인사를 전합니다 :)
